9 मार्च, 1942
एक रहस्यमय विश्वासी
उसे विशेष विमान से चीन युद्धक्षेत्र में ले जाया जाता है।
"विश्वास करनेवाला"
यह अमेरिकी सेना में प्रयुक्त एक विशेष शब्द है।
यानी एक ऐसा व्यक्ति जो सबसे गहरे रहस्यों को जानता हो।
आपको 18 अप्रैल से पहले यह करना होगा।
चीन के क्वुझोऊ हवाई अड्डे पर पहुंचें।
वहां आपको टोक्यो बमबारी बल प्राप्त होगा।
हमारे पास आपको भेजने का जोखिम उठाने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
आपके द्वारा ले जाया जाने वाला रेडियो बीकन
जापानियों द्वारा कब्जा नहीं किया जाना चाहिए।
यह ऑपरेशन इससे संबंधित है
हमारी प्रशांत सेनाओं का अस्तित्व।
अकेला,
यह कर्टिस है।
केट यांग बेस पर पहुंचेगी
दस मिनट के भीतर।
दोहराना:
केट दस मिनट के भीतर यांग बेस पहुंच जाएगी।
ऊपर।
कर्टिस,
यह सैम है।
रॉजर।
दोहराना:
ऊपर।
महोदय,
कर्टिस के आने का अनुमान है
दस मिनट में बर्मा हवाई अड्डे पर।
संपर्क बनाए रखे।
जी श्रीमान।
व्हिस्की,
यह कर्टिस 663 है
संचार का अनुरोध समाप्त।
कर्टिस,
यह व्हिस्की का खेल खत्म हो गया है।
यह कर्टिस है।
लैंडिंग का अनुरोध किया जा रहा है।
लैंडिंग का अनुरोध दोहराएँ, ओवर।
कर्टिस,
उतरने की अनुमति मिल गई, ऊपर।
दोहराना:
लैंडिंग की अनुमति मिल गई है, ओवर।
ये ब्रिटिश
वे इतने गर्म हैं कि ठीक से बोल भी नहीं सकते।
उस विमान को रोको!
इसे रोको!
रुको, रुको! चक्कर लगाओ!
इसे मार गिराओ!
अपने आप को रोकना!
सैम, यह कर्टिस 663 है।
यांग बेस का पतन हो गया है।
दोहराता हूं, यांग बेस का पतन हो गया है।
माइक पॉइंट की ओर मार्ग बदल रहा है, जो मंडले हवाई अड्डे का सांकेतिक नाम है।
माइक पॉइंट की ओर मार्ग बदल रहा है।
बाहर।
ऐसा कैसे हो सकता है?
धिक्कार है! क्या वहाँ जापानी लोग हैं?
कुछ मिनट पहले तक संपर्क सामान्य था।
उनसे संपर्क करने की कोशिश जारी रखें।
उस विमान पर नजर रखें।
प्रमुख,
हम रास्ता भटक गए हैं।
क्या हम वैकल्पिक हवाई अड्डे तक पहुँच सकते हैं?
हम केवल ऊंचाई कम कर सकते हैं
और ज़मीन पर बने निशानों की तलाश करें।
सतर्क रहो।
हमारी स्थिति की जानकारी हमेशा सैम को देते रहें।
वास्तव में,
विमान में कई बड़ी समस्याएं थीं।
वह गोली जो इंस्ट्रूमेंट पैनल से टकराई
इसके कारण विमान का कंपास खराब हो गया।
और एयरस्पीड इंडिकेटर कम रीडिंग दिखा रहा है।
जब विट चेन और अन्य लोगों ने सोचा
वे मांडले की ओर उत्तर दिशा में जा रहे थे।
वे वास्तव में उत्तर-पूर्व दिशा में उड़ रहे थे।
माइक,
यह कर्टिस 663 है, संचार का अनुरोध कर रहा हूँ।
ऊपर।
माइक,
यह कर्टिस 663 है, संचार का अनुरोध कर रहा हूँ।
ऊपर।
अकेला,
यह कर्टिस 663 है, संचार का अनुरोध कर रहा हूँ।
ऊपर।
ये सैम है, आगे बढ़ो, इधर आओ।
मैं माइक पॉइंट के आसपास पहुंच गया हूँ।
लेकिन संपर्क स्थापित नहीं हो पा रहा है।
वे हम पर गोली क्यों चला रहे हैं?
क्या चल रहा है?
शायद उन्होंने हमें गलत समझ लिया था
एक जापानी विमान के लिए।
कर्टिस आलोचनाओं के घेरे में हैं।
दोहराना:
मंडले हवाई अड्डे को सूचित करें:
कर्टिस आ रहा है।
गोली न चलाएं।
माइक,
यह सैम है।
युद्धविराम।
दोहराता हूं, युद्धविराम।
माइक,
युद्धविराम करो!
हम लक्ष्य के करीब हैं।
महोदय,
मांडले हवाई अड्डे का कहना है
उन्हें कोई विमान आता हुआ दिखाई नहीं देता।
विमान-रोधी इकाइयाँ
वे किसी भी लक्ष्य पर गोली भी नहीं चला रहे हैं।
वे आखिर कहाँ उड़ गए हैं?
यह हमारा रुख नहीं है।
यह माइक मंडले हवाई अड्डा नहीं है।
वहां से निकल जाओ।
अभी तुरंत निकल जाओ।
दोहराता हूं, तुरंत निकल जाएं।
आपको तुरंत विमान छोड़ देना चाहिए।
अपने पैराशूट पहन लो।
आपको कूदना होगा।
अपनी रक्षा करें और मिशन पूरा करें।
कर्टिस,
यह सैम है, अगर आपको संदेश मिले तो जवाब दें।
कर्नल जी, हम अभी भी उनसे संपर्क नहीं कर पा रहे हैं।
सेना वायु सेना मुख्यालय से संपर्क करें।
हमें तुरंत जनरल अर्नोल्ड को रिपोर्ट करना होगा।
जी श्रीमान।
अंतिम रिपोर्ट की गई स्थिति क्या थी?
विमान का?
अंतिम निर्देशांक थे
देशांतर 113 डिग्री, अक्षांश 28 डिग्री।
निगरानी विभाग को आदेश दें
चौबीसों घंटे सातों दिन कड़ी निगरानी रखना
इस क्षेत्र में रेडियो संचार उपलब्ध है।
जी श्रीमान।
हां, इसे धीरे-धीरे बजाएं।
शोवा 17, 10 मार्च को लगभग 3 बजे
छठी वायु सेना अड्डे की विमानरोधी इकाई
एक अमेरिकी सैन्य परिवहन विमान को मार गिराया।
दो पायलट मारे गए।
और एक नाविक।
विशेष रिपोर्ट
महोदय
हमने एक रेडियो संदेश को इंटरसेप्ट किया।
जापानी छठे वायुसेना अड्डे से।
इसे चीन के ताइवान स्थित कमांड में भेजा गया है।
यह अड्डा कहाँ स्थित है?
चीन के पर्ल रिवर डेल्टा क्षेत्र में।
इसे तुरंत डिक्रिप्ट करने के लिए संसाधनों को जुटाएं। जितनी जल्दी हो सके, उतना अच्छा।
हमें चौबीस घंटे के भीतर यह करने का आदेश दिया गया है।
विमान के ठिकाने का पता लगाएं।
जनरल स्टिलवेल को सूचित करें।
चाइना थिएटर से सहायता का अनुरोध करें।
जी श्रीमान।
कौन है भाई?
जनरलिसिमो, मैं हूँ।
एक 4A-स्तर का एन्क्रिप्टेड टेलीग्राम
बर्मा अभियान बल से।
अभियान दल की विशेष संकेत इकाई द्वारा भेजा गया।
जनरल स्टिलवेल द्वारा हस्ताक्षरित।
जनरलिसिमो।
रंगून हवाई अड्डा ध्वस्त हो गया है।
विश्वासी का विमान लैंडिंग करने में असफल रहा।
वैकल्पिक हवाई अड्डे की ओर मोड़ दिया गया।
113 डिग्री पूर्व देशांतर पर लापता।
अक्षांश 22 डिग्री उत्तर।
विश्वासी लापता है।
दाई ली.
एक अमेरिकी विमान लापता है।
इसमें देखें।
हाँ।
समझ गया, चांसलर।
मैं तुरंत जांचकर्ताओं को भेजूंगा।
सलाम।
अध्यक्ष।
निदेशक।
मैं वापस आ गया हूं।
एक और नींदहीन रात?
निदेशक।
क्या कोई अत्यावश्यक मामला है?
एक अमेरिकी सैन्य विमान
पर्ल नदी के मुहाने के पास लापता हो गया है।
उस बूढ़े आदमी ने हमें चौबीस घंटे का समय दिया।
हमें इसे ढूंढना होगा।
विमान का निर्धारण करें
और उसके चालक दल के ठिकाने का पता लगाना।
ध्यान।
आराम से।
मेरा नाम डूलिटिल है।
आप सबका स्वागत है।
अगले कुछ हफ्तों में,
हम व्यापक प्रशिक्षण प्राप्त करेंगे।
विमान में।
मुझे पता है आप सबसे अच्छे पायलट हैं।
आप हमारे गौरव हैं।
मुझे उम्मीद है कि आप मुझे निराश नहीं करेंगे।
कर्नल।
क्या आप हमें एक संक्षिप्त जानकारी दे सकते हैं?
मिशन का?
नहीं, कम से कम अभी नहीं।
मैं आपको केवल इतना ही बता सकता हूँ
यह मिशन बहुत खतरनाक है।
चुनाव तुम्हारा है।
आप चाहें तो अभी पीछे हट सकते हैं।
कोई भी आपके बारे में बुरा नहीं सोचेगा।
मुझे सिर्फ सर्वश्रेष्ठ पायलट ही चाहिए।
वे लोग जो देश को गौरवान्वित करते हैं।
ऐसा कुछ भी नहीं है जो हम हासिल नहीं कर सकते।
प्रशिक्षण अब शुरू होता है।
यह क्या है?
महोदय, एक छोटी सी समस्या है।
क्या हुआ?
विट चेन, जिनसे आपको चीन में मिलना था, लापता हैं।
क्या?
रंगून हवाई अड्डे पर जापानियों का कब्जा है।
विट का विमान मार गिराया गया।
क्या योजना अभी भी आगे बढ़ेगी?
जब तक हमें प्राप्त नहीं होता
राष्ट्रपति रूजवेल्ट का रोकने का आदेश,
सब कुछ योजना के अनुसार चल रहा है।
इसलिए हम बलि के बकरे की तरह हैं।
नहीं।
कम से कम अभी तो नहीं।
खुफिया विभाग इस मामले को संभाल रहा है।
जनरल बस यही चाहते हैं कि आप प्रशिक्षण पर ध्यान दें।
जनरल इस टीम का नेतृत्व करने के लिए किसे चुनना चाहते हैं?
मुझें नहीं पता।
आपने यह असाइनमेंट क्यों लिया?
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
आपको इस बारे में उनसे बात करनी होगी।
दोस्त।
अध्यक्ष।
अमेरिकी सेना के वायुसेना कोर खुफिया विभाग से टेलीग्राम।
इससे जापानी सेना का टेलीग्राम निकलता है।
मैं इस स्थान के बारे में जानकारी के लिए अभिलेखों की जाँच करूँगा।
आप पहले डायरेक्टर को ब्रीफ करें।
प्रतिवेदन।
अमेरिकी खुफिया विभाग
जापानी छठे वायुसेना अड्डे से एक संदेश को इंटरसेप्ट किया गया।
इसे चीन के ताइवान स्थित कमांड में भेजा गया है।
इससे पुष्टि होती है कि कुछ घंटे पहले,
सानज़ाओ द्वीप, झोंगशान काउंटी, ग्वांगडोंग पर
जापानी सैन्य टुकड़ी ने मित्र देशों के एक विमान को मार गिराया।
दो पायलट मारे गए।
एक नाविक की मृत्यु हो गई।
संजाओ द्वीप।
टेलीग्राम में केवल इतना ही लिखा है
पायलट और नेविगेटर मारे गए।
विमान में सवार चौथे व्यक्ति के बारे में कोई जानकारी नहीं है?
चौथे व्यक्ति के बारे में कोई खबर नहीं है।
क्या चीफ शेन को पता है?
चीफ शेन को पता है।
वह पहले ही अभिलेखों में जा चुका है।
संजाओ द्वीप के बारे में विस्तृत जानकारी देखने के लिए।
चौथे युद्ध क्षेत्र से संपर्क करें।
सभी उपलब्ध संसाधनों का उपयोग करें।
हमें विवरणों का पता लगाना होगा
इस विमान का।
हमें चौथे व्यक्ति का पता लगाना होगा।
हाँ।
एन'एर
कल रात
हमारी विमानरोधी तोपखाना इकाई
एक अमेरिकी विमान को मार गिराया।
अभी तक,
उसने विमान से सामान निकालने का साहस दिखाया।
बिना अनुमति के।
तुम झूठ बोल रही हो!
मेरी अन'एर बिल्कुल भी चोर नहीं है!
मैंने उसे अपनी आँखों से सामान निकालते हुए देखा।
वह समुद्री भोजन इकट्ठा कर रहा था!
तुम लुटेरे हो!
तुम हमें पेट भर खाना भी नहीं खाने देते।
और अब आप दावा करते हैं
समुद्र में मौजूद चीजें भी तुम्हारी हैं?
यह सही है।
समुद्र में मौजूद हर चीज हमारी है।
आप जो भी सांस लेते हैं
यह हमारा है।
मैंने कहा था
वह चोर है।
इसलिए वह चोर है।
आप...
राष्ट्रपति तांग!
हाँ?
तुम्हारे जैसे रवैये के साथ,
आज आप पूर्वजों की पूजा के बारे में भूल सकते हैं।
मुख्य पुजारी आ चुके हैं।
एल्डर ये।
नमस्ते।
यह पूर्वजों का कक्ष है।
हमारे पूर्वजों का सम्मान करने का स्थान।
ज़ियाएर.
अगरबत्ती पेश करें।
आशीर्वाद का आह्वान करें।
तीन बार झुककर प्रणाम करते हुए प्रसाद चढ़ाएं।
उठो और अपनी जगह पर वापस आ जाओ।
बड़े कबीले।
आगे बढ़ना।
द्वितीयक अर्पण समारोह।
धूप वेदी के सामने,
घुटने टेकें।
अनुष्ठान संपन्न हो गया है।
मेरे ग्रामवासियों,
पूर्वजों की पूजा
पीढ़ियों को व्यवस्थित करने का काम करता है।
सम्मान, गुण और सद्गुण
बुजुर्गों और सम्मानित व्यक्तियों का सम्मान करें।
अपनी जड़ों को याद रखो और कबीले को एकजुट करो।
प्राचीन राजाओं ने इन अनुष्ठानों की स्थापना की थी।
अपनी जड़ों का सम्मान करने और लोगों को शिक्षित करने के लिए।
पूर्वजों के बिना माता-पिता कहाँ होंगे?
माता-पिता के बिना हम कहाँ होते?
इस प्रकार, पूर्वजों की पूजा हमें हमारी बुनियाद सिखाती है।
एक ऐसा व्यक्ति जिसमें मानवता नहीं है
यह किसी जानवर से कम नहीं है।
ज़रा ठहरिये।
मुझे आपकी बातें समझ नहीं आ रही हैं, ऐसा मत सोचो।
बूढ़ा आदमी।
ऐसा लगता है कि पिछले दो वर्षों में
आप बहुत आराम से जीवन जी रहे हैं।
अब आपको याद दिलाने का समय आ गया है
यह इलाका वास्तव में किसका है?
मैं घोषणा करता हूं
तत्काल निष्पादन
इस चोर से!
पकड़ना!
देश के अपने कानून हैं।
कबीले के अपने नियम हैं।
चूंकि फैसला पैतृक भवन में सुनाया जाना है,
तो यह उचित ही है
इसे संजाओ द्वीप के लोगों को संभालना होगा।
अच्छा।
आप इसे कैसे हल करने का प्रस्ताव रखते हैं?
लांग ज़िया.
कुल अनुशासन।
आपका हाथ।
मैंने नहीं किया!
मैंने सचमुच ऐसा नहीं किया!
आपका हाथ!
एल्डर ये,
आपके कबीले का अनुशासन
यह तो बहुत ही नरमी भरा कदम है, है ना?
लांग ज़िया.
कोड़ा ले आओ।
अन'एर!
उसे मारना बंद करो! अगर और मारा तो मुसीबत हो जाएगी!
तो फिर रहने दो।
ठीक है।
आप आगे बढ़ सकते हैं।
निकालना!
इनौए.
क्या आप यूनिट में वापस नहीं लौट रहे हैं?
नहीं।
विमान इस गांव के पास दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
इस गांव की गहन तलाशी की जरूरत है।
सभी लोग एक तरफ हट जाओ!
जीवन बचाने वाली कृपा!
एल्डर ये वास्तव में हमारे चेन परिवार के उद्धारकर्ता हैं।
जल्दी करो, उसे वापस ले जाओ
और उसके घावों का उपचार करें।
अब तितर-बितर हो जाओ।
आप सभी ग्रामीणों से अनुरोध है कि आप तितर-बितर हो जाएं।
सभी लोग तितर-बितर हो जाएं।
सभी लोग सतर्क रहें!
इस गांव की अच्छी तरह से तलाशी लें।
किसी भी संदिग्ध चीज पर नजर रखें।
समझा?
समझा!
बाएँ, सामने!
दुगनी रफ्तार से चलो, आगे बढ़ो!
मालिक!
चौथी चाची!
कुछ भयानक घटित हुआ है!
यह क्या है?
मैं और वो सीधा-सादा आदमी, समुद्र तट पर,
एक अमेरिकी को बचाया।
कोई न हिलें!
गोली मत चलाओ!
हम सब नागरिक हैं!
महोदय!
हमने कुछ नहीं किया!
तेज़ी से जाओ!
मत जाओ!
आप जापानी सैनिक नहीं हैं?
नहीं।
मैं एक अमेरिकन हूँ।
जल्दी करो।
कहाँ है वह?
वह मेरे घर पर है।
आराम करना।
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
मैं अंग्रेजी क्यों बोलता हूँ?
सही?
मैं एक समय अमेरिका में तैनात एक कौंसल था।
अमेरिका में कहाँ?
होनोलुलु, हवाई।
यह कहां है?
संजाओ द्वीप।
जापानी इसे छठा वायु अड्डा कहते हैं।
कृपया मुझे बताओ,
मैं यहाँ से कैसे निकल सकता हूँ?
नव युवक,
यह एक जगह है
आप अंदर नहीं जा सकते,
और आप इससे बाहर नहीं निकल सकते।
आप क्या कह रहे हैं?
क्या आप मुझे बता सकते हैं
जो आप हैं?
मैं एक विमानन सलाहकार हूँ।
चीन मोर्चे पर जनरल स्टिलवेल को।
मैं एक चीनी अमेरिकी हूँ।
मेरे पूर्वज अमेरिका में आकर बस गए थे।
महोदय,
मैं सिर्फ एक पेशेवर सैनिक हूं।
बिल्कुल,
मुझे विश्वास नहीं है
इसका मेरी त्वचा के रंग या नस्ल से कोई लेना-देना नहीं है।
तथापि,
मेरे वरिष्ठ अधिकारियों ने मुझे इस मिशन के लिए चुना है।
शायद उनके पास इसके कारण थे।
आप चीनी बात बोलते हैं क्या?
यदि आप जीवित रहना चाहते हैं,
अपनी चीनी भाषा को बेहतर बनाना शुरू करें।
क्या आप मुझे बता सकते हैं
मैं आपके लिए क्या कर सकता हूं?
कृपया चीनी सरकार को सूचित करने में मेरी मदद करें।
कि मैं यहाँ आ पहुँचा हूँ।
मैं आपको पहले ही बता चुका हूं,
यह द्वीप
इस क्षेत्र पर जापानियों का तीन साल से कब्जा है।
इस पर कड़ी घेराबंदी है।
कोई भी स्वतंत्र रूप से आ-जा नहीं सकता।
गोली मत चलाओ।
अगर तुम वो बंदूक चलाओगे,
हम सब खत्म हो चुके हैं।
दादी,
हम उसे कहाँ छिपा सकते हैं?
ठीक इस बिस्तर के नीचे।
पहले तुम उसके नीचे छिप जाओ।
कुछ देर धैर्य रखें।
आज रात,
मैं तुम्हें अपने घर ले चलूंगा।
ठीक है।
ज़ियाएर!
पापा!
मैं यहाँ हूँ!
ज़ियाएर,
यहाँ आओ।
जल्दी से इसे अपने चाचा को दे दो।
उसे कहो कि वह वू फाज़ाई को जल्द से जल्द सूचित कर दे।
इतनी जरूरी बात क्या है?
पापा,
चौथी दादी ने एक अमेरिकी की जान बचाई।
एक अमेरिकी?
हाँ।
वह महत्वपूर्ण प्रतीत होता है।
जल्दी करो
और इसे आगे बढ़ाएं।
निदेशक,
हमें चौथे युद्ध क्षेत्र से एक टेलीग्राम प्राप्त हुआ है।
इसे जल्दी से पढ़ लें।
हमें संजाओ द्वीप से खुफिया जानकारी मिली है।
एक मित्र राष्ट्र का विमान
इसे संजाओ द्वीप के ऊपर मार गिराया गया था।
एक जीवित बचे व्यक्ति का दावा है कि वह
जनरल स्टिलवेल के विमानन सलाहकार।
वह बुरी तरह घायल होकर पैराशूट से कूद गया।
और उसे संजाओ द्वीप के मछुआरों ने बचाया।
वह फिलहाल एक घर में छिपा हुआ है।
वह सफलतापूर्वक जमानत पर बाहर निकल गया। दुर्भाग्यवश,
वह एक ऐसे एकांत द्वीप पर फंसा हुआ है जिस पर पूरी तरह से जापानियों का कब्जा है।
हमारा बचाव अभियान अब तत्काल शुरू हो चुका है।
क्या उन्हें पता है?
इस व्यक्ति का महत्व?
वह किसी भी कीमत पर जापानियों के हाथ नहीं लगना चाहिए।
हाँ।
वे इस मामले की गंभीरता को समझते हैं।
यदि हम उसे नहीं बचा सकते,
चीन उसे गोली मारने के लिए भी किसी को भेजेगा।
ताकि वह जापानियों के हाथ न लग जाए।
दाई ली,
मुझे पता है
जापान के टोक्यो में अभी भी आपकी एक एक्शन टीम मौजूद है।
यह कभी सक्रिय नहीं हुआ है, सही कहा ना?
जनरलिसिमो,
अपनी टोक्यो टीम को सक्रिय करें।
अब समय आ गया है।
इसका प्रसारण करें।
मेरे फोन कॉल का इंतजार करो
रुकने से पहले।
साढ़े चार बजे,
पांच सौ पचास,
छह सौ पचास,
और अस्सी-पचास,
इसका प्रसारण तीन बार किया जाना चाहिए।
समझा।
यह चाइना सेंट्रल न्यूज एजेंसी है।
अब लापता व्यक्तियों के प्रसारण का समय आ गया है।
श्री लियाओ ज़ी।
सुश्री हे फैंगफैंग।
नानजिंग के पतन के बाद,
आपके पिता, लियाओ युआंडा,
चोंगकिंग पहुंच गया है।
वह वर्तमान में यहां रह रहे हैं
नंबर 6, यी गली, शानचेंग एवेन्यू।
वह आपके संपर्क का बेसब्री से इंतजार कर रहा है।
इसे दोबारा प्रसारित करें।
अब लापता व्यक्तियों के प्रसारण का समय आ गया है।
श्री लियाओ ज़ी।
सुश्री हे फैंगफैंग।
इससे भलीभांति परिचित हो जाइए।
आपको इसे याद करना होगा।
कोई भी लिखित संदेश न छोड़ें।
कोई बात नहीं।
ताकेउची इचिरो.
वह वही है।
यह ताकेउची इचिरो...
उनका जन्म 1912 में हुआ था।
कोडनेम: लंबरजैक।
वह फुजियान के मिनकिंग से हैं।
उनके पिता, लिन युआंडा,
अपने प्रारंभिक वर्षों में,
वह खनन मशीनरी का व्यापार करने वाला व्यापारी था।
जब वह छह साल का था,
उनके पिता, जो जापान की यात्रा पर थे
माल परिवहन करने वाले जहाज पर,
जापान सागर में तूफान के दौरान जहाज डूबने से उनकी मृत्यु हो गई।
कोई विकल्प न होने के कारण, उसकी माँ
छह साल के उसे ले गया
और पुनर्विवाह कर लिया
उनके दिवंगत पति के अच्छे दोस्त, ताकेउची काइओ।
इसके बाद लिन सेन ने अपना नाम बदलकर ताकेउची इचिरो रख लिया।
इस आदमी का चरित्र ऐसा है
वफादार और बहादुर,
शांत और संयमित,
मामलों को संभालने में अविचलित,
विश्लेषणात्मक,
स्थिर और शांत,
वह अपने काम में व्यवस्थित थे।
वर्तमान में वे जापानी शाही सेना में कार्यरत हैं।
गार्ड ऑफिस, जांच अनुभाग में एक अन्वेषक के रूप में।
वह कर्नल के पद पर कार्यरत हैं।
उच्च अधिकारियों को लंबे समय से संदेह था
विशेष उच्च पुलिस के भीतर
और साथ ही सैन्य पुलिस के भीतर भी,
वहां कम्युनिस्ट कार्यकर्ता मौजूद हैं।
क्या आप एक हैं?
हाँ।
नोबुओ ताकाहाशी,
राजद्रोह के अपराध के लिए
और गिरफ्तारी का विरोध करना,
उसकी गोली मारकर हत्या कर दी गई है।
निदेशक।
आप वाकई असाधारण हैं।
ताकेउची इचिरो
से स्नातक की उपाधि
सेना अकादमी।
स्नातक होने के बाद,
उत्कृष्ट अंकों के साथ,
वह सरकार द्वारा वित्त पोषित विदेश अध्ययन कार्यक्रम के लिए अर्हता प्राप्त कर चुका था।
गणतंत्र के 19वें वर्ष में,
उन्हें सरकारी छात्रवृत्ति पर चीन के शंघाई शहर भेजा गया था।
उन्होंने शंघाई ईस्ट एशिया कॉमन कल्चर एकेडमी में अध्ययन किया।
शांति की रक्षा करो, युद्ध का विरोध करो।
शांति की रक्षा करो...
आप क्या कर रहे हो?
आपको लोगों को मारने का क्या अधिकार है?
सैन्य सांख्यिकी ब्यूरो की सभी फाइलों में,
इस तथ्य का कोई रिकॉर्ड नहीं है कि
कॉमन कल्चर एकेडमी में हुई उस गिरफ्तारी की घटना के बाद,
चतुर और स्थिर ताकेउची इचिरो
इस अनुभवहीन व्यक्ति को तुरंत छोड़ दिया
और संघर्ष का एक अरणजात तरीका।
जल्द ही, वह और उसका सहपाठी अकानिशी रयुसावा
जल्द ही, वह और उसका सहपाठी अकानिशी रयुसावा,
कॉमन कल्चर एकेडमी में उनके शिक्षक के माध्यम से,
चीनी कम्युनिस्ट पार्टी का एक गुप्त सदस्य, अर्थशास्त्र के प्रोफेसर
वांग यान्वु,
एक साथ मिले
शंघाई में तैनात सीसीपी प्रतिनिधि, पैन,
और, उनकी सिफारिश पर,
चीनी कम्युनिस्ट पार्टी में शामिल हो गए।
अब प्रसारण घोषणाओं का समय है।
श्री लियाओ ज़ी,
सुश्री हे फैंगफैंग।
नानजिंग के पतन के बाद,
आपके पिता, लियाओ युआंडा,
चोंगकिंग पहुंच गया है।
वह फिलहाल शांचेंग स्ट्रीट पर रह रहा है।
गली यी, आंगन संख्या छह।
उन्हें उम्मीद है कि आप उनसे संपर्क करेंगे।
माँ, मुझे बाहर जाना है।
मैं रात के खाने के लिए वापस आऊंगा।
समझा।
कोमात्सु मैन्युफैक्चरिंग में एक इंजीनियर...
...एक अच्छी जगह पर रहता है।
ताकेउची-सान, कृपया अंदर आइए।
पर्ल हार्बर की घटना घटने के बाद,
मुझे अंदाजा था कि तुम जल्द ही मेरे पास आओगे।
लेकिन मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी
लगभग सौ दिनों तक तुम्हारा इंतजार करने के लिए।
उन्होंने पर्ल हार्बर पर हमला किया।
इससे मेरा क्या लेना-देना है?
और आप?
क्या आप?
कुंआ?
आपके आने से पहले मैं ठीक था।
चीन और जापान के बीच युद्ध
यह सिलसिला एक दशक से अधिक समय से चल रहा है।
अब हम अमेरिका से भी लड़ रहे हैं।
अब पूरा दक्षिणपूर्व एशिया भी युद्ध की चपेट में है।
ऐसा लगता है कि युद्ध से केवल टोक्यो ही अछूता रहा है।
हम
ऐसा लगता है कि भुला दिया गया है
हमारे दोनों दुश्मनों द्वारा
और हमारे दोस्त।
अपनी चाल।
मैं तुम्हें ढूंढने नहीं आना चाहता था। कितना उबाऊ काम है!
शोवा राजवंश के 12वें वर्ष के बाद,
मैंने इसे फिर कभी इस्तेमाल नहीं किया।
लेकिन मैंने इसे हर हफ्ते बनाए रखा।
बस आज के लिए,
आपके आने का इंतजार कर रहा हूँ।
संचारित करने की तैयारी करें।
ठीक है।
श्री चेन क़ियाओ।
माफ़ करें।
दरवाजा खोलने में आपको इतनी देर क्यों लग गई?
क्षमा मांगना।
मैं शौचालय में था।
क्या बात है आ?
101वीं डिवीजन
भर्ती आदेश जारी किया है।
भर्ती का मुख्य केंद्र
यह हमारे इलाके में ही है।
श्री इडा को ऊपर से भेजा गया है
विशेष रूप से इस भर्ती प्रक्रिया को संभालने के लिए।
तुम हो?
कैगावा चेन किआओ।
हाँ।
अड़तीस वर्ष की आयु।
कृपया मुझे अपनी पहचान पत्र दिखाएं।
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
श्री चेन क़ियाओ,
वह हमारी वर्तमान भर्ती प्रक्रिया के दायरे में नहीं है।
महोदय
श्री चेन कियाओ ने विज्ञान और इंजीनियरिंग की पढ़ाई की।
मैं कोमात्सु मैन्युफैक्चरिंग में इंजीनियर हूं।
मैं टैंक इंजन डिजाइन करता हूँ।
हाँ।
यह बहुत ही प्रभावशाली है।
माफ़ करें।
हस्तक्षेप के लिए क्षमा करें।
श्री चेन क़ियाओ,
यह हमारी वर्तमान भर्ती प्रक्रिया के दायरे में नहीं है।
क्या ऐसा है?
खैर, आपकी परेशानी के लिए धन्यवाद।
आपको परेशान करने के लिए माफी चाहता हूं।
अब हम रवाना हो रहे हैं।
श्री चेन क़ियाओ,
घर पर,
अकेली हो?
मैं अकेला हूँ।
महोदय,
कृपया प्रतीक्षा करें।
यह एक निजी आवास है।
इडा।
महोदय, प्रतीक्षा कीजिए।